então, inicialmente, muito prazer eu sou a Graziela Santos,
Sou especialista em tributos indiretos, né?
Então hoje eu quero separar pra vocês aqui.
Inicialmente, antes de começar falar sobre a oportunidade do Seap,
falar sobre o cálculo do crédito é a gente
considerar que de fato é o ativo mobilizado.
Então, inicialmente a gente precisa fazer uma boa classificação fiscal.
E sempre quando eu falo sobre as classificações fiscais para os alunos,
é importante a gente pensar que a
classificação fiscal ela é uma classificação gerencial,
ou seja,
ela depende também do trabalho conjunto entre o
Departamento fiscal e também a parte gerencial,
a parte da atividade operacional do seu cliente.
Então, sempre que a gente tratar uma classificação, ou seja,
uma uma classificação de um item, uma classificação de uma nota fiscal,
é imprescindível a gente tratar essas duas esferas.
Então, se você hoje faz essas escriturações fiscais,
é importante você entender a atividade do seu cliente, ou seja,
conhecer a área de negócio do seu cliente.
E eu gosto de falar pra vocês que eu também atuo fiscal.
Então, quando você tem alguma dúvida sobre a classificação de um produto,
é importante a gente descer no chão de fábrica.
Então,
de fato é a gente conhecer a área de negócio do nosso
cliente e quando eu falo pra vocês descerem no chão de fábrica,
não fique pensando que só as pessoas que trabalham em indústria, né?
E que têm processos? EH industriais, mas o descer do chão de fábrica?
É simbolicamente a gente entender a atividade desse cliente. Ou seja,
ele pode ser um comércio, ele pode ser um prestador de serviço, né?
Mas a gente conhecer aquilo que o nosso cliente de fato faz no dia-a-dia,
isso vocês vão perceber que vai fazer muita diferença no seu fechamento fiscal.
E quando a gente pensa no ativo imobilizado é a mesma coisa, né?
Então, envolve uma gestão tributária porque o ativo mobiliza.
Ele não tem a ver apenas com o departamento fiscal,
mas também com o departamento contábil da empresa.
Então,
quando a gente pensa no ativo mobilizado é importante a gente ter
as características pra que a gente faça uma finalidade importante pra ele.
Então, inicialmente, o AP né, que é a sigla que tem essa formação do crédito.
É um controle de crédito, de ICMS do ativo permanente.
Então,
ele é essencial pra gestão tributária como eu comentei com vocês e ele
permite o registro e o controle adequado da prática da aquisição daquele item,
considerado como ativo imobilizado e a importância
da gente fazer o crédito do ICMS,
Então por isso que ele se chama controle do ativo imobilizado.
Então a gente tá controlando esse crédito. Tá sobre o ICMS,
Então inicialmente eu falei pra vocês que é importante a
gente primeiro entender o que que é um ativo imobilizado,
né?
Então quando a gente pensar no ativo mobilizado.
A primeira característica que eu quero que vocês
lembrem em qualquer tipo de classificação do ativo,
é que ele tratando sobre as características, ele precisa ser tangível.
Então quando a gente pensa
no ato mobilizado é algo que a gente tenha tan bilidade, ou seja, de forma física,
tá então o ativo mobilizado refere-se a todos os bens tangíveis que são
utilizados pela empresa na produção de mercadorias ou na prestação de serviço.
Então ele não está atrelado apenas a
processos industriais ou a indústrias tá.
Ele pode estar envolvido numa prestação de serviço também.
Ou seja, um ativo também se refere a transportadores, transporte de cargas,
por exemplo.
Então se o seu cliente hoje é um transportador, ele presta o serviço,
mas ele também pode classificar um item como um ativo mobilizado.
Tudo bem, além disso, pra aluguel a terceiros ou pra fins administrativos,
Então a legislação ela deixa claro pra gente
que a característica do ato mobilizado é ele ser tangível,
então o ativo imobilizado hoje,
quando a gente for classificar um item inicialmente,
a primeira característica dele é que ele seja tangível.
Então a gente tem que trazer a Tang, ou seja, de algo físico. Bem,
esses bens são mantidos pela empresa por mais de
um período contábil geralmente superior a doze meses.
Então, geralmente,
quando a gente fala sobre um ativo mobilizado sobre um item ativo,
ele tem uma vida longa, né?
Então o prazo pra um ativo mobilizado, por exemplo, é de fato,
até porque o investimento é grande, né?
Quando a gente fala sobre maquinários, por exemplo, ou de prestadores de serviço,
quando a gente fala sobre caminhões, por exemplo, né, que é um ativo pra empresa,
ele tem
estabilidade, é um prazo longo de vida. Então, geralmente superior a doze meses.